
## Создание проекта

1. Сделать в GitHub действие "Fork" для этого проекта, чтобы скопировать проект в свою чётную запись.
2. Установить в систему Git с сайта https://git-scm.com/downloads (если уже не сделано).
3. Установить в систему любой GUI для работы с Git (если уже не сделано). Например https://desktop.github.com/ или https://tortoisegit.org/. Многие редакторы кода имеют плагин или встроенную поддержку Git.
4. *Склонируйте* проект по адресу из **своего аккаунта** локально в файловую систему.

## Установка

Начальная установка и настройка проект предполагает несколько шагов, которые должны быть проделаны единожды в начале.
1. Установить NodeJS с сайт http://nodejs.org. Установите последнюю версию.
2. Откройте терминал в корне проекта и запустите команду `npm install` для автоматической установки всех модулей из открытых репозиториев. Это внешние зависимости необходимые для работы инфраструктуры разработки проект.

Следующие действия можно выполнять каждый раз, когда вы приступаете к работе с проектом.

## Разработка

Исходный код проекта находится в папке **/src/**. Точкой входа является файл **/src/index.js**. В нём можно подключить всё остальные модули с помощью импорта.

Можно писать лишний код во время разработки для удобства проверки работоспособности своих функций. Такой код будет игнорироваться и пропускаться авто-тестами. Во внимание будет браться только код необходимый для выполнения задания. Не советуется использовать такие функции как `alert()` или `document.write()` для вывода сообщений, т.к. это может нарушить корректную работу тестов. Для вывода сообщений предлагается использовать метода объекта `console`.

## Запуск в режиме разработки

Текущая реализация инфраструктуры в режиме разработки предполагает запуск на сервере по протоколу HTTP.

Запустите команду:

```bash
npm start
```

После этого в браузере по умолчанию откроется страница с приложением. Будет запущен сервер работающий в локальной сети. Так же будет активирована автоматическая перезагрузка страниц при изменении исходного кода. Адрес из запущенного браузера можно использовать на любом устройстве внутри сети, чтобы запустить проект на нём. Это удобно для тестирования на реальных мобильных устройствах, например.

## Статический анализ кода

Статический анализатор кода возможно запустить через интерфейс командной строки. Для этого запустите команду:

```bash
npm run lint
```

 Анализатор ESLint проверит все файлы ***.js** в исходном коде и покажет отчёт об ошибках.

ESLint можно установить в качестве расширения для большинства редакторов кода. Т.о., сразу можно увидеть свои ошибки ещё на этапе написания кода. В проект включены локальные настройки для редактора Visual Studio Code. Это облегчит работу с JavaScript, т.к. большинство ошибок в правилах оформления кода будет автоматически исправлено при сохранении файлов.

## Тесты

Тесты запускают JavaScript код проекта и проверяют на соответствие требованиям и спецификациям. В код будут переданы тестовые входящие данные, а результат выполнения будет проверен соответствие ожидаемому. Тесты запускаются с помощью интерфейса командной строки.

Запустите команду, чтобы увидеть отчёт по тестам:

```bash
npm test
```

При любом изменении кода, тесты будут перезапускаться.

## Сборка проекта

Для того чтобы собрать все модули в один файл и скомпилировать минифицированную версию приложения, можно запустить

```bash
npm run build
```

В корне проекта появится новая папка **/build/**, внутри которой будет код, созданный из исходных файлов в папке **/src/**. Процесс сборки объединяет многие файлы в один и применяет к коду оптимизации, уменьшающие его размер. Так же код будет трансформирован в формат ES5.